Çok fazla içmişim...
Bayan Raeliana.
Venia...
Bugün biraz daha uyumak istiyorum...
Hanımefendi, sizi görmeye gelen biri var.
Beni mi?
Kendimi iyi hissetmediğimi söyleyin ve eve gönderin.
Ama gelen Dük Hazretleri...
Ne dediniz?
Bir anlaşma mı?
Kraliyet mührüyle ilgili.
Ne efendimiz ne de hanımefendi evde.
Ne yapmalıyım?
Pekala.
Onu oturma odasında bekletin.
Dışarı çıkıp ona söylemem gereken tek şey,
eğer kirli çamaşırlarını ifşa etmemi istemiyorsa,
nişanımı bozmama yardım etmesi gerektiği.
Hoş geldiniz, Dük.
Bayan McMillan...
Dün gece sağ salim eve vardığınıza sevindim.
Evet, sayenizde efendim.
Kendinizi iyi hissetmiyor musunuz? Solgun görünüyorsunuz.
Hayır, sadece biraz şaşırdım.
Midem bulanıyor...
Ama sizi bu kadar çabuk tekrar göreceğimi hayal bile edemezdim. Onur duydum.
Bugün tamamen farklı bir adam gibi görünüyor.
Sizi en kısa zamanda görmeyi çok istedim.
Rahatsız ettiğim için affedin.
Efendim...
Dük Hazretleri, Vivian Shamal'ın bile ne kadar uğraşırsa uğraşsın
baştan çıkaramadığı kişi değil miydi?
Yine de burada ve üstelik bir buketle!
Akşamdan kalmalığa dondurmadan daha iyi gelen bir şey yok!
Bu kadar fazla içmenizin sebebi neydi? Alkole dayanıksız olduğunuzu biliyorsunuz.
Çok uzun zaman olmuştu...
Birazcık içmenin sorun olmayacağını düşündüm.
Bu bedenin sınırlarını bilmediğimi çünkü aslında bana ait olmadığını söyleyemem.
Peki... Dük Hazretleri neden buraya geldi?
Bunu da mı merak ediyorsunuz?
Tabii ki öyleyim!
Çok detaylı konuşamam...
Ama dün şölende onunla karşılaştım,
ve bazı ortak noktalarımız olduğunu fark ettik.
Aman tanrım!
Sanırım işler yolunda giderse harika bir ortak olabilir.
Vay canına! Leydim ve Dük Hazretleri mi?!
Tabii ki iş ortağı olarak...
Tamam, o zaman...
Öncelikle...
Sanırım bir sözleşme nasıl yazılır öğrenmem gerekiyor.
Bir Maymun Bile Kandırılmamak İçin
Sözleşme Nasıl Yazılır Anlar
Dük'ün seni görmeye geldiğini duydum.
Bunun ne anlama geldiğini açıklayabilir misin?
Biz... Yani ben...
Lord Brooks ile nişanı bozmak istiyorum.
Raeli, Lord Brooks'u çok sevmiyor muydun?
Sevmiyordum, baba.
Sadece iki ailenin kararına uyuyordum,
McMillan ailesinin çıkarı için.
Ama şimdi...
Gerçekten sevdiğim biriyle hayatımı geçirmek istiyorum.
Ancak bu hem McMillan ailesini hem de babamın işlerini etkileyecek.
Anladığını sakin sakin söylemesini beklemiyorum.
Anlıyorum.
Ha?
Şey... Baba?
Her zaman hiç şikayet etmeden söylediklerimizi yaptın.
Böyle bir kızımız olduğu için gurur duyuyorduk,
ama aynı zamanda senin için endişeleniyorduk.
Gerçekten mutlu olup olmadığını merak ediyorduk.
Evet.
Bizim için hiçbir şeye katlanmak zorunda değilsin.
Sevgili kızımızın mutluluğu bizim mutluluğumuzdur.
Kendimden o kadar iğrenmiştim ki, kalbim patlayacak gibi oldu.
Tamam...
Ben sizin...
gerçek kızınız bile değilim.
Kelimeleri öyle sert yuttum ki, göğsümde diken gibi battılar.
Sizi ağırlamak bir onurdur, Bayan McMillan.
Usta sizi içeride bekliyor.
Dük, umarım gününüz iyi geçiyordur.
Sıkıcı nezaketleri atlayalım, olur mu?
Kraliyet mühründen bahsetmiştiniz.
Evet,
kaybolan kraliyet mührü
hâlâ bulunamadı.
Bunu neden özellikle size
söylediğimi merak ediyorsanız...
Sanırım sebebini benden daha iyi
bilen birisiniz.
Eminim ki mührün yerini bilen
benden nefret eden biri varsa,
o da sizsiniz.
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Çünkü kraliyet mührüne
sahip olan sizsiniz.
Eski soyluları yeni soylulara karşı
yönlendiren bir rehber olarak görev yapar.
Kimse onun kraliyet ailesinin yasaları
çıkarmak için kullandığı
mühre sahip olduğunu beklemezdi.
Ama kraliyet ailesinin istediği de tam olarak bu.
Noah'ın eski soyluları yönetme rolü
sadece bir göz boyamadır.
Aslında kralın piyonudur.
Gerçeği bilen tek kişiler
dükün hanesi ve kraliyet ailesine
en yakın olanlar...
ve bu dünyaya dışarıdan gelen benim.
Aslında bunu bilmesi gereken
romanın kahramanıydı, ben değil.
Ciddi misiniz?
Ben de sizinle bu konuyu
konuşmaya karar vermiştim.
Artık eğlenceli değil.
Ne dedi şimdi?!
Kıymetli zamanımızı harcadık.
Bunu hiç yaşanmamış sayalım.
Soğukkanlılığımı kaybedemem.
Şu an beni test ediyor.
Aile mezarlığınızın Vangelio Sokak 31'de
olduğuna inanıyorum.
Kuzeniniz Robert Wynknight'ın mezarı...
orada gömülü, değil mi?
Daha fazla konuşmanın size faydası olmaz.
Lütfen şimdi gidin.
Tüm söylediklerimden sonra
hâlâ bilmezden mi geliyor?
Öyleyse...
Pekâlâ.
O zaman izin verirseniz.
Kraliyet mühründen bahsettiğimde
kesinlikle tepki verdi.
Yani söylediğim her şey doğru olmalı.
Bu yüzden cesaretimi kaybetmemeliyim.
Kendime güveniyormuş gibi görünmeliyim.
Yine de...
Oynayacak pek fazla kozum yok.
Eğer ona söylediklerimin hepsini uydurma olduğunu söylerse, her şey biter.
Bu yüzden lütfen...
Gitmemi engelle!
Bu gerçekten sonu mu?
Mutlaka bir yolu olmalı...
Üzerinde yalnızca bir şah olan bir satranç tahtası.
Taşların sayısı tutmuyor...
Bu...
Chamus Krallığı'nın şu anki durumu mu?!
Efendim...
Lütfen o fili sağa oynatın.
Bu, Gale ailesini sizin kontrolünüze sokar.
Çünkü Gale ailesinin bir sonraki reisi...
en büyük oğul Valdur değil, ikinci oğul Harrelson olacak.
Valdur, krallığın şüpheyle baktığı bir milise destek veriyor ve finansal yardım sağlıyor.
Bunun sıradan bir söylentiden ibaret olmadığını biliyorsunuzdur.
Gale ailesi için o, esasında patlamaya hazır bir saatli bomba.
Yani ikinci oğul Harrelson'ı seçmekten başka çareleri yok.
Öyle değil mi? Kesin olarak bilemeyiz.
Gerçek zamanla ortaya çıkacak.
Öyleyse...
Bekle.
Pekâlâ.
Anlaşalım.
Bu gerçekten iyi bir fikir miydi?
Kendimi Francis Brooks'tan bile daha tehlikeli
biriyle uğraşıyor gibi hissediyorum.
Yani...
Sizin nişanlınız gibi davranmamı mı istiyorsunuz?
Evet. Tek şartım bu.
Neden?
Bir sebep gerekli mi?
Duruma göre değişir.
Peki şu anki durumda?
Gerekli.
Şey... doğru.
Yine de ben başka bir dünyadan geldim,
ve bu dünyada olanları okumuştum.
Bu yüzden kraliyet mührünün yerini biliyorum.
Ama bunu ona söyleyemem.
Lord Brooks'un beni öldürmeye çalıştığına dair bir söylenti duydum.
Bu yüzden nişanımı onunla en kısa sürede bitirmek için gerekçe istiyorum.
Hiçbir kanıt olmadan böyle bir söylentiyi ciddiye alır mısınız?
Bana inanmamanız önemli değil.
Bu söylenti, kraliyet mührü bilginizle aynı kaynaktan mı geliyor?
Şey... evet, doğru.
Neden bana bu kaynağınızın ne olduğunu söylemiyorsunuz?
Size söylemek zorunda kalmadan bir sözleşmeyi kabul etmenizi istiyorum.
Bunu yapamam.
Bilgilerimin kaynağı zaten öldü.
Kimliğini açıklayamam.
Bunu kabul edemezseniz, bu sözleşme konusunu unuturuz.
Sahip olduğum bilgiler son derece değerli.
Bunu elde etmek için her bedeli ödemeye hazır birçok kişi var.
Eminim bazıları mutlulukla ayakkabılarımı yalar,
eğer bu sizi devirme şansı elde edecekleri anlamına geliyorsa.
Bu kadar komik olan ne?
Bana, o insanların size inanmayacağından korktuğunuz için mi geldiniz?
Bu görüşmeleri şimdi bitirebilir miyiz?
Altı ay.
Sadece altı ay boyunca nişanlım gibi davranırsanız,
bu süre sonunda beni bir daha görmeniz muhtemelen mümkün olmayacak.
Bir daha asla.
O yüzden çabuk ol ve şunu bir an önce imzala!
Pekala.
Anlaşma yapıldı mı? Cidden mi?
Karşılığında...
Bu komedi sürdüğü sürece,
benim ihtiyacım olduğunda nişanlım rolünü oynayacaksınız.
Bununla ne demek istiyorsunuz?
Ah...
Yakında göreceksiniz, ister istemez.
Sonra, birkaç gün sonra...
Keşke bu adamla hiç sözleşme yapmasaydım diye ölümüne dileyecektim.
Bir felaketten diğerine...
"Tek taraflı nişan iptali karşılığında muazzam bir tazminat talep ediliyor."
Brooks ailesi gibi yüksek rütbeli bir ailenin bu kadar ileri gideceğini hiç düşünmemiştim.
Üstelik, eğer bu para ile çözülebilseydi,
tüm bunları yaşamak zorunda kalmazdım.
Ancak artık yapabileceğim bir şey yok.
Şu an benim için en çok sorun çıkaracak olan kişi...
Evet, bu adam. Adam Taylor.
Noah'ın özellikle benim için görevlendirdiği şövalye.
Aynı zamanda Gözlemci olarak da bilinir.
Tanrım, bakışları iğneliyor!
Romanda da oldukça güçlü bir varlığı vardı.
Küçük yaşlardan itibaren çocuk asker olarak savaş alanında yer almış.
Pek çok savaştan geçmiş, olağanüstü bir savaşçı.
Ancak kraliyet ailesi çocuk asker kullanımını durdurdu,
bu yüzden Adam'ın gidecek yeri kalmadı.
Daha sonra Wynknight ailesi tarafından şövalye olarak işe alındı,
ve o sırada Noah'a sadakat yemini etti.
Hizmetçiler, Noah'ın Adam gibi kendisine yakın birini görevlendirmesinin,
beni sevdiği için olduğunu söyleyip durdular,
ama gerçekte,
bu sadece, eğer bir şeyler çevirirsem kafamı kaybedeceğim uyarısından ibaret.
Ama bunlar önemli değil.
Asıl sorun...
Şövalye Taylor.
Dük konağına taşındığımda da benim korumam olarak kalacak mısınız?
Bir şey söylesenize?!
Evet... Üç gün sonra,
dük konağına gitmem gerekiyor.
Mümkün olan en kısa sürede benim konağıma taşınmanızı rica edeceğim.
Nedenmiş o?
Çünkü Wynknight Hanedanı'na evlilik adayı olacaksınız.
E-Evet, ama henüz sadece nişanlıyız.
İşte bu yüzden gerekli.
Buna gelinlik eğitimi diyebilirsiniz belki?
Leydim.
Ne oldu?
Leydim, bu sizin için çok zor olmalı.
Ha?
Efendi ve hanımefendinin neden hiçbir şey söylemediğini anlayamıyorum!
Diğer herkes evlenmek için daha iyi bir adam bulamazdım diyor.
Beni anlayan tek kişi Elma.
Şu kırmızı gözler...
Ha?
Her an o kılıcı savurabilirmiş gibi duruyor.
Ah, Usta Taylor'dan mı bahsediyorsun?
Evet.
Bazılarının ona Ölüm Tanrısı dediğini duydum.
Ayrıca, o barbar Alsasa kabilesinden geldiği söyleniyor.
Neden böyle birini görevlendirsin ki?
Elma, Usta Taylor bu krallığın bir kahramanı ve soylu bir şövalye.
Leydim?
Bu yüzden Dük onu bana koruma olarak atadı.
Ama...
Lütfen bu tür kaba sözler söylemekten kaçının.
Çok özür dilerim.
Sadece sizin için endişelenmiştim.
Evet, biliyorum.
Sadece insanları görünüşlerine ve geçmişlerine göre yargılamanı istemiyorum.
Doğru...
Yani benimle konuşmak mı istedin?
Ah... Evet.
Sipariş ettiğiniz çikolata kaplı bademleri hazırladım.
Vay, gerçekten mi?!
Teşekkür ederim!
Çok emek vermiş olmalısın!
Hiç de bile.
Çiçekler hakkında bilgili misiniz, Usta Taylor?
Şey... Hangi yemekleri seversiniz?
Çok sessiz!
Abla!
Rose!
Rosemary!
Meleğim!
Ne yapıyordun?
Dua ediyordum!
Dua mı?
Siz ve Dük'ün sonsuza dek mutlu olmanız için!
Rosemary!
Ah, dayanamıyorum artık!
Başım dönüyor!
Bu balon ne için?
Ah, bu mu?
Gökyüzüne bırakmak için, işte böyle.
Ne yapacağız?
Hans geldiğinde ona aldırtalım.
Bahçıvanın bir merdiveni vardır eminim.
Gökyüzüne çıkması lazım.
Neden?
Bu balon dileğimi tanrılara
ulaştıracak.
Senin ve Dük'ün sonsuza dek
mutlu olmanız için dileğimi.
Ya tanrılara ulaşması çok uzun sürerse,
ve balon dileğimi unutursa?
Çok tatlı ya!
Abla?
Özür dilerim. Çok tatlısın, dayanamıyorum...
Balon için endişelenme.
Eminim dileğini hatırlayacaktır.
Gerçekten mi?
Evet.
O zaman Hans gelene kadar bunları benimle ye.
Tamam.
Balon uçup gitti!
Bunu beklemiyordum...
Böyle bir şeyi umursamayacağını sanmıştım.
Teşekkür ederim, Usta Taylor.
Hadi Rosemary, ona teşekkür etmelisin.
Elini ver.
Çok teşekkür ederim!
Ha?
Buna her zamankinden daha hızlı tepki verdi gibi geldi.
Yoksa tatlıları seviyor musun?
Ay, onun da sevimli bir yanı varmış!
Çocukluğundan beri savaş alanında olduğu için,
muhtemelen çocuk gibi davranma şansı olmamıştır.
Bir kez daha...
Hizmetlerinizin devamını dilerim.
Dükün konağına taşınmadan önce Elma'ya bunlardan daha yaptırmalıyım.
Ve sonra...
O günün sabahı geldi.
Üçüncü Bölüm
Raeliana'nın Ev İşlerinde Neden Eğitim Aldığı